## Акт приемки (АП). Обработка.

1.    Руководитель отдает распоряжение Инициатору осуществить приемку Продукции, изготовленной/отремонтированной Подрядчиком.

2.    Руководитель утверждает состав приемной комиссии, который сообщает Инициатору.

3.    Инициатор сообщает об этом членам приемной комиссии, обозначив наименование и обозначение принимаемой Продукции, место и время приемки. Время и место приемки согласовывается с Подрядчиком. Представитель Подрядчика вызывается к месту приемки в назначенное время.

4.    Если для приемки продукции требуется проведение испытаний, то об этом Инициатор сообщает начальнику подразделения компании, в чьем ведении находится оборудование и персонал, необходимый для проведения испытаний.

5.    Начальник подразделения, в котором будут проводиться испытания, подготавливает соответствующее оборудование и персонал к испытаниям.

6.    При необходимости изготовления опытной партии Продукции во время проведения испытаний, начальник подразделения, в котором будут проводиться испытания, обеспечивает наличиечие необходимого сырья, описанного в требованиях к испытаниям в ТЗИР. 

7.    Члены приемной комиссии прибывают в назначенное время к месту приемки.

8.    Испытания осуществляются на оборудовании и при условиях, описанных в ТЗИР.

9.    По результатам испытаний производятся замеры Продукции. Карта замеров (при наличии) прилагается к АП как неотъемлемая часть.

10.    По окончании приемки составляется АП в двух экземплярах, которые подписываются всеми членами приемной комиссии и Подрядчиком.

11.    Инициатор изготавливает электронную копию (скан) АП и размещает его в БТД.

12.    О факте размещения АП в БТД Инициатор информирует Руководителя, всех членов приемной комиссии и начальника подразделения, в котором производилось испытание.

13.    Один экземпляр подписанного АП передается в бухгалтерию компании, второй подшивается в папку "Акты приемки и испытаний", для хранения. 
