# Описание проблемы/мероприятия/корректировки (ОП). Требования к содержанию и оформлению.
____

## ОП имеет формат файла MS Word (XXX.[ПMK].YYYY.docx) с приложенными информационными материалами (эскизы, фотографии, видео, расчеты) в любом цифровом формате. Имя файла соответствует обозначению Проблемы, Мероприятия или Корректировки ТД (см.п.1.4, 2.4, 3.4).

## ОП обязательно должно содержать:

1.    **Для решения Проблемы:**

1.1.     Поле для Даты утверждения. 
>Формат поля: "_____" ____________ ________ г.

1.2.     Поле для утверждения Руководителем. 
>Формат поля: "Утверждаю" Руководитель ________________.

1.3.    Наименование (название) Проблемы.
>Например: "Сверхнормативный износ вторичного вала руки №3 ротоформовочной машины №1".

1.4.   Обозначение Проблемы. Формат XXX.П.YYYY, где ХХХ-буквенное обозначение подразделения (площадки)-МЫТ:Мытищи, ОРЕ:Орехово-Зуево и т.д., П-литерал, указывающий, что речь идет о Проблеме, YYYY-порядковый номер Проблемы для данного подразделения (площадки). 
>Например:"ОРЕ.П.0014". В дальнейшем обозначение Проблемы будет префиксом к ТД, изданной в процессе ее решения и будет служить для быстрого поиска в базе ТД и ссылок на данную Проблему.

1.5.    Дату/время возникновения проблемы. Формат DD.MM.YYYY	HH:MI:SS. Если дата/время возникновения проблемы неизвестны, то этот пункт допускается не включать в ОП. 
>Например: "02.06.2020 21:00:00". Дата/время возникновения проблемы необходимы для оценки надежности и износостойкости Продукции.

1.6.    Место возникновения проблемы: обозначение оборудования, наименование узла, детали, которую требуется восстановить/изготовить. При этом, если место возникновения Проблемы однозначно следует из наименования (названия) Проблемы, то этот пункт допускается не включать в ОП.
>Например: "Ротоформовочная машина N1, узел привода вращения руки N3, вторичный вал".

1.7.    Обозначение узла/детали оборудования (оснастки, оргоснастки, инструмента и т.д.) по существующей ТД (Паспорт, КД, Планировка).
>Например: "РМ1.0003.0001.0033". Если обозначение неизвестно (нет соответствующей ТД, нет этого узла в ТД и т.д.), то этот пункт допускается не включать в ОП.

1.8.    Проявления Проблемы.
>Например: "Повышенная вибрация", "Повышенный шум", "Выделение дыма", "Снижение эффективности".

1.9.    Возможные последствия в случае, если проблема не будет решена.
>Например: "Заклинивание вала", "Выпуск некачественной продукции".

1.10.    Возможные варианты решения проблемы.
>Например: "Изготовление вновь", "Ремонт". "Закупка".

1.11.    Информационные материалы, помогающие Руководителю понять суть проблемы и принять правильное решение о том, что эту Проблему имеет смысл решать техническими методами (Эскизы, фотографии узла/детали, видео, расчеты).
>Так как многие проблемы могут быть решены другими методами, зачастую менее затратными (например, административными, логистическими), то требуется решение руководителя об отнесении этой проблемы именно к технической.

2.    **Для выполнения Мероприятия:**

2.1.     Поле для Даты утверждения. 
>Формат поля: "_____" ____________ ________ г.

2.2.     Поле для утверждения Руководителем. 
>Формат поля: "Утверждаю" Руководитель ________________.

2.3.    Название мероприятия со ссылкой на утвержденный План мероприятий. 
>Например: "Внедрение новой продукции - колодца универсального КУ-1, п.7 плана мероприятий по внедрению новой продукции".

2.4.   Обозначение Мероприятия. Формат XXX.М.YYYY, где ХХХ-буквенное обозначение подразделения (площадки)-МЫТ:Мытищи, ОРЕ:Орехово-Зуево и т.д., М-литерал, указывающий, что речь идет о Мероприятии, YYYY-порядковый номер Мероприятия. 
>Например:"ОРЕ.М.0004". В дальнейшем обозначение Мероприятия будет префиксом к ТД, изданной в процессе его выполнения и будет служить для быстрого поиска в базе ТД и ссылок на данное Мероприятие.

3.    **Для корректировки ТД:**

3.1.     Поле для Даты утверждения. 
>Формат поля: "_____" ____________ ________ г.

3.2.     Поле для утверждения Руководителем. 
>Формат поля: "Утверждаю" Руководитель ________________.

3.3.    Название корректировки ТД;
>Например: "Изменение размера дет. РМ1.0003.0001.0033 (Вал).

3.4.    Обозначение Корректировки. Формат XXX.К.YYYY, где ХХХ-буквенное обозначение подразделения (площадки)-МЫТ:Мытищи, ОРЕ:Орехово-Зуево и т.д., К-литерал, указывающий, что речь идет о Корректировке ТД, YYYY-порядковый номер Корректировки. 
>Например:"ОРЕ.К.0076". В дальнейшем обозначение Мероприятия будет префиксом к ТД, изданной в процессе его выполнения и будет служить для быстрого поиска в базе ТД и ссылок на данное Мероприятие.

3.5.    Причину корректировки. 
>Например: "Выявление ошибки в размере (диаметр вала 50)", "Оптимизация продукции (уменьшение толщины стенки с 6 до 5 мм)", "Невозможность выполнить работы при существующих параметрах ТД".

3.6.    Предполагаемые последствия в случае, если корректировка не будет введена и принята.
>Например: "Не удастся установить вал в подшипниковый узел".

3.7.    Предполагаемы последствия в случае введения и принятия корректировки.
>Например: "Снизится размер заготовки".
