## Описание проблемы (ОП, ОМ). Обработка

1.    Инициатор издает ОП (ОМ) и направляет его Руководителю.
>ОП (ОМ) издается при инициировании процесса решения проблемы (проведения мероприятия) или корректировки ТД и направляется Руководителю для принятия решения о необходимости именно технического разрешения и установки его приоритета.

>Направление ОП (ОМ) Руководителю осуществляется по электронной почте (в качестве вложения). Тема сообщения при этом должна соответствовать наименованию Проблемы. Текст сообщения может быть произвольным.

2.    Руководитель рассматривает ОП (ОМ) и принимает решение о том, что проблема/мероприятие должны быть разрешены техническими методами.

3.    Если ОП (ОМ) не соответствует требованиям к оформлению, или в ОП (ОМ) недостаточно данных для принятия Руководителем решения, то Руководитель возвращает ОП (ОМ) Инициатору без утверждения с перечислением причин, по которым ОП (ОМ) отклонено. Инициатор обязан устранить эти причины и вновь направить ОП (ОМ) Руководителю. Если причиной отклонения является отсутствие необходимости решать Проблему (проводить Мероприятие), то Инициатор не производит никаких дальнейших действий.
>Перечисление причин отклонения ОП (ОМ) производится в теле ответа Руководителя Инициатору.

4.    Если Руководителем принято решение о том, что Проблема/Мероприятие должны быть разрешены техническими методами, то Руководитель утверждает ОП (ОМ) и возвращает его Инициатору. При этом Руководитель может установить проблеме приоритет "Срочно" или не устанавливать приоритет.
>Утверждение ОП (ОМ) осуществляется добавлением в тело ответа Руководителя Инициатору слова **"Утверждаю"**.

>Приоритет может принимать значение «Срочно».
В случае если установлен приоритет «Срочно», все задачи по устранению Проблемы/выполнению Мероприятия выполняются в первую очередь по отношению к задачам, не имеющим такого же приоритета, но после всех задач, уже имеющих приоритет «Срочно» и не выполненных к моменту получения инициатором ОП (ОМ) от руководителя.
Если приоритет не установлен, то все задачи по решению Проблемы (выполнению Мероприятия) выполняются в порядке обычной очередности.

5.    Если Руководителем принято решение о том, что Проблема (Мероприятие) будет решаться (проводиться) не техническими методами, Руководитель возвращает ОП (ОМ) Инициатору без утверждения, но с пояснением, как будет решаться Проблема (проводится Мероприятие).
>Пояснение причин отклонения ОП (ОМ) производится в теле ответа Руководителя Инициатору.

6.   Инициатор размещает утвержденное ОП (ОМ) в БТД и извещает об этом Руководителя.

7.   Руководитель принимает решение о необходимости разработки ТЗ на проектирование, назначает Разработчика и направляет Инициатору и Разработчику распоряжение о необходимости разработки ТЗ на проектирование (ТЗП). В распоряжении о необходимости разработки должен быть указан Разработчик.



