## Цели разработки Регламента
1.Минимизация материальных и временных потерь, связанных с применением неполной, неактуальной, неточной ТД.
2.Упорядочивание разработки, хранения и использования технической документации для включения в систему менеджмента качества (раздел Процессы жизненного цикла продукции).
3.Обеспечение интеграции в системы электронного документооборота в будущем.
4.Формирование актуальной  базы технической документации. 

## Термины
**Техническая документация (ТД):** Совокупность конструкторской документации и технологической  документации.
**Конструкторская документация (КД):** Чертежи, модели, конструкционные расчеты.
**Технологическая документация (ТНД):** Планировки, технологические процессы, технологические инструкции.
**Продукция:** Основная продукция, оборудование и его части, оснастка (основная и вспомогательная) и ее части.
