## Регламент обращения с технической документацией [Наименование организации]

## Назначение Регламента
1.    Минимизация материальных и временных потерь, связанных с применением неполной, неактуальной, неточной ТД.
2.    Упорядочивание разработки, хранения и использования технической документации для включения в систему менеджмента качества (раздел Процессы жизненного цикла продукции).
3.    Обеспечение интеграции в системы электронного документооборота в будущем.
4.    Формирование актуальной  базы технической документации. 
____
## Термины

**Продукция:** Основная продукция, оборудование и его части, оснастка (основная и вспомогательная) и ее части.

> Инженерные системы (энергообеспечения, водоснабжения, канализации, вентиляции и т.д.), а также грузоподъемные механизмы и несущие конструкции зданий и сооружений в Регламенте не рассматриваются, так как их проектирование  регламентируется специальными правилами, выполняется специалистами с профильным образованием и ограничено нормативными документами (разрешениями, лицензиями, допусками и т.д.).

**База технической документации (БТД):** Место хранения технической документации. Файловая директория, находящаяся по адресу: ROOT:\БТД. Эта директория содержит настоящий Регламент, реестр ТД и набор директорий, соответствующий решаемым Проблемам,  выполняемым Мероприятиям и введенным Корректировкам. БТД заполняется участниками процесса разработки ТД в соответствии с правилами обработки ТД, определяемыми настоящим Регламентом.
>Возможна (предпочтительна) организация БТД в виде файловой директории на веб-ресурсе (веб-сервер, облачное хранилище), для обеспечения непрерывного доступа к ней всех участников процессов разработки и использования БТД. При этом все пользователи БТД должны иметь права только на запись файлов в БТД и их копирование из БТД. Не допускается изменение или удаление ТД, уже помещенной в БТД (за исключением процесса архивации не актуальной ТД, производимой Администратором БТД).
>При внедрении системы электронного документооборота БТД будет интегрирована в существующую или вновь созданную систему управления базами данных (СУБД).

**Администратор БТД:** Лицо, назначенное Руководителем для поддержания БТД в актуальном состоянии. Имеет право производить архивацию не актуальной ТД по окончании процесса жизненного цикла Продукции.

**Техническая документация (ТД):** Совокупность конструкторской документации и технологической  документации.

**Конструкторская документация (КД):** Чертежи, модели, конструкционные расчеты, в объеме, достаточном для изготовления/ремонта Продукции. Издается Разработчиком, проверяется Инициатором и утверждается Руководителем.

**Технологическая документация (ТНД):** Планировки, паспорта оборудования, технологические процессы, технологические инструкции. Издается Разработчиком, проверяется Инициатором и утверждается Руководителем.

**Процесс разработки:** Часть процессов жизненного цикла продукции, касающаяся  ее разработки. Является последовательностью этапов:

1.    Инициирование.

2.    Разработка (корректировка) технического задания на проектирование (ТЗП);

3.    Разработка (корректировка) КД или ТНД в соответствии с ТЗП.

4.    Разработка (корректировка) технического задания на изготовление/ремонт (ТЗИР).  При этом разработанная в п.3 КД прилагается к ТЗИР.

5.   Изготовление/ремонт. Выполняется собственными силами компании или сторонними организациями по договору. При этом работы выполняются  в соответствии с ТЗИР, разработанным в п.4;

6.   Приемка выполненных по п.5 работ. По результатам приемки, в случае соответствия требованиям ТЗИР продукция передается в производство. Приемка включает проверку соответствия параметров продукции, обозначенных в ТЗИР, (размеры и т.д.) фактическим и испытания в условиях, оговоренных в ТЗИР. Результаты приемки оформляются Актом приемки (АП).

**Руководитель:** Должностное лицо, наделенное полномочиями, необходимыми для управления техническими службами компании.

**Инициатор:** Любой сотрудник компании, обязанный в силу должностных обязанностей (или собственного желания ) участвовать в процессах жизненного цикла продукции. В случае, если Инициатором является Руководитель, он может поручить выполнять функции Инициатора любой службе или сотруднику компании (в соответствии с компетенциями).

**Разработчик:** Сотрудник, служба компании или сторонняя организация (подрядчик) осуществляющие разработку (проектирование). Разработку КД осуществляет конструктор (конструкторский отдел), разработку ТНД осуществляет технолог (технологический отдел).

**Исполнитель:** Сотрудник, служба компании, выполняющая работы по ремонту/изготовлению продукции.

**Подрядчик:** Организация, выполняющая работы по ремонту/изготовлению продукции.

**Проблема:** Имеющееся или  внезапно возникшее отклонение параметров продукции от желаемых значений. 

**Мероприятие:** Организованное действие или совокупность действий, имеющих целью улучшение качественных или количественных показателей компании. Основой для проведения мероприятий является План мероприятий, утверждаемый Руководителем. 

**Корректировка ТД:** Внесение в утвержденную ТД любых изменений.

>Корректировка ТД является точно таким же процессом, как и разработка ТД и требует прохождения всех этапов, указанных для процесса разработки. Корректировка ТД применяется только к утвержденной ТД.

**Описание Проблемы или Мероприятия (ОП или ОМ):** Документ, издаваемый Инициатором и направляемый Руководителю для принятия решения о необходимости технического разрешения и установки приоритета задачи. Содержит общую информацию, достаточную для принятия правильного решения Руководителем и обозначение для дальнейшего отслеживания процесса разрешения Проблемы (проведения Мероприятия).

Требования к содержанию и оформлению ОП (ОМ) см. [здесь](https://github.com/invoteco/Reglament-CD/blob/master/OP_content.md).

Процесс обработки ОП (ОМ) см. [здесь](https://github.com/invoteco/Reglament-CD/blob/master/OP_processing.md).

**Техническое задание на проектирование (ТЗП):** Документ, содержащий исчерпывающую информацию, необходимую и достаточную для проектирования (разработки) Продукции. Издается Инициатором в случае, если для решения проблемы/проведения мероприятия необходима разработка КД. Согласовывается с Разработчиком и утверждается Руководителем.

Требования к содержанию и оформлению ТЗП см. [здесь](https://github.com/invoteco/Reglament_TD/blob/master/TZP_content.md).

Процесс обработки ТЗП см. [здесь](https://github.com/invoteco/Reglament_TD/blob/master/TZP_processing.md).

**Техническое задание на изготовление/ремонт (ТЗИР):** Документ, содержащий исчерпывающую информацию, необходимую и достаточную для изготовления или ремонта Продукции. Издается Инициатором, согласовывается с Подрядчиком и утверждается Руководителем. Неотъемлемой частью ТЗИР является КД.

Требования к содержанию и оформлению ТЗИР см. [здесь](https://github.com/invoteco/Reglament_TD/blob/master/TZIR_content.md).

Процесс обработки ТЗИР см. [здесь](https://github.com/invoteco/Reglament_TD/blob/master/TZIR_processing.md).

**Изготовление:** Процесс создания Продукции. Выполняется собственными силами компании или сторонней организацией (Подрядчиком). При этом работы выполняются в соответствии с ТЗИР. 

**Приемка:**  Процесс приемки выполненных работ. Приемка включает проверку соответствия параметров Продукции, обозначенных в ТЗИР, фактическим и испытания Продукции в условиях, описанных в ТЗИР. Приемка проводится комиссионно. Результаты Приемки оформляются Актом приемки (АП).

**Акт приемки (АП):** Документ, издаваемый Инициатором и отражающий результат Приемки. АП подписывается членами комиссии и утверждается Руководителем.

Требования к содержанию и оформлению АП см. [здесь](https://github.com/invoteco/Reglament_TD/blob/master/AP_content.md).

Процесс обработки АП см. [здесь](https://github.com/invoteco/Reglament_TD/blob/master/AP_processing.md).

