# Техническое задание на изготовление/ремонт (ТЗИР). Требования к содержанию и оформлению.

**Формат ТЗИР:** Директория, именованная ТЗИР.ZZZZ.N.ТЗП.YYYY.L.(ОП|ОМ).ХХХХ.K (Техническое задание на изготовление (ремонт) [Продукция] и содержащая файл MS Word (ТЗИР.ОП|ОМ)ХХХХ.ТЗП.YYYY.ZZZZ.N (Техническое задание на изготовление (ремонт) [Продукция]).docx, где 

ТЗИР-литерал, указывающий, что документ является Техническим заданием на изготовление/ремонт, 

ОП|ОМ.XXXX.K-обозначение Проблемы или Мероприятия (с номером корректировки K) , для решения (проведения) которой (-ого) издается ТЗИР, 

ТЗП.YYYY.L-обозначение ТЗП (с номером корректировки L), на основании которого издается ТЗИР, 

ZZZZ-порядковый номер ТЗИР, 

N-номер Корректировки ТЗИР (0,1....)) 

с приложенной конструкторской документацией (чертежи в формате .pdf, модели в формате .stp (.step)).

**ТЗИР обязательно должно содержать:**

1.    Поле для утверждения Руководителем.
>Формат поля: "Утверждаю" [Должность Руководителя]  ________________ [ФИО Руководителя].

2.    Поле для Даты утверждения.
>Формат поля: DD.MM.YYYY.

3.    Поле для наименования документа.
>Формат поля: "Техническое задание на изготовление (ремонт)".

4.    Поле для обозначения документа.
>Формат поля: "ТЗИР.ZZZZ.N.ТЗП.YYYY.L.(ОП|ОМ).ХХХХ.K".

5.    Поле для согласования с Подрядчиком.
>Формат поля: "Согласовано" [Должность Подрядчика (представителя)]  ________________ [ФИО Подрядчика (представителя)].

6.    Наименование Продукции.
>Например: "Форма ротационного формования для изготовления дет. База плоская КУ1.01.01".

7.    Перечисление приложений.

8.   Поле для подписи Инициатором.
>Формат поля: Инициатор [Должность Инициатора]  ________________ [ФИО Инициатора].
