# Техническое задание на изготовление/ремонт (ТЗИР). Обработка.

1.    Инициатор издает ТЗИР и направляет его на согласование Подрядчику.
>ТЗИР направляется Подрядчику способом, предварительно согласованным с ним.

2.    Согласование ТЗИР с Подрядчиком.

2.1.    Подрядчик анализирует ТЗИР на предмет соответствия требованиям к содержанию и оформления.

2.1.    Подрядчик исследует возможность изготовления/ремонта Продукции.

2.2.    Если Подрядчик согласовал ТЗИР, он направляет Инициатору ответ, тело которого содержит слово **"Согласовано"**.

2.3.    Если у Подрядчика имеются замечания или предложения по ТЗИР, он направляет Инициатору список замечаний.

2.4.    Если замечания касаются КД, приложенной к ТЗИР, Инициатор перенаправляет список замечаний, касающихся КД, Разработчику.
Копия списка замечаний направляется Руководителю.

2.5.    Разработчик устраняет замечания или определяет невозможность их устранения и направляет Инициатору письмо с приложением откорректированной КД или ответом с перечислением причин, по которым замечания не могут быть устранены.

2.6.    Инициатор присоединяет откорректированную КД к ТЗИР и вновь отправляет Подрядчику.

2.7.    П.2.3...2.6 повторяются до тех пор, пока не будет достигнуто согласование с Подрядчиком.

2.8.    После окончания процесса согласования Инициатор направляет согласованное ТЗИР Руководителю для утверждения. При необходимости Инициатор изготавливает экземпляр ТЗИР с приложениями на бумажном носителе. 

3.    Утверждение ТЗИР Руководителем. Руководитель рассматривает ТЗИР и в случае принятия решения о возможности изготовления/ремонта силами конкретного Подрядчика, утверждает его и направляет Инициатору.
>Утверждение ТЗИР осуществляется добавлением в тело ответа Руководителя Инициатору слова "Утверждаю". При необходимости утверждения ТЗИР на бумажном носителе, Руководитель подписывает ТЗИР в поле "Утверждаю" и передает утвержденное ТЗИР Инициатору. 

4.    Инициатор размещает утвержденное ТЗИР в БТД.
>Если ТЗИР разрабатывалось, согласовывалось и утверждалось в электронном виде. То Инициатор копирует ТЗИР с приложениями в БТД.
>Если согласование и (или) утверждение ТЗИР осуществлялось на бумажном носителе, то Инициатор сканирует ТЗИР и копирует отсканированный файл ТЗИР с приложениями в БТД.

5.    После размещения ТЗИР в БТД Инициатор извещает об этом Разработчика и Руководителя, направляя им электронное письмо со ссылками на размещенное ТЗИР.
