## Техническое задание на проектирование (ТЗП). Обработка.

1.    Инициатор издает ТЗП и направляет его Разработчику на Согласование.
>ТЗП издается на основании утвержденного ОП (ОМ). Направляется Разработчику по электронной почте (в качестве вложения). Тема сообщения должна соответствовать обозначению Проблемы.
>Примерный текст письма: "Направляю на Согласование ТЗП на разработку ротационной формы для производства дет. База плоская КУ.1.02".

2.    Согласование ТЗП с Разработчиком.
>В этом процессе согласовываются только те аспекты разработки, которые могут быть выявлены до ее начала.

2.1.    Разработчик анализирует ТЗП на предмет соответствия требованиям к содержанию и оформлению, исследует возможность выполнения разработки, составляет список замечаний (при их наличии). 

2.2.    Если ТЗП соответствует требованиям к содержанию и оформлению, в нем достаточно данных для начала процесса разработки и отсутствуют замечания, Разработчик направляет Инициатору ответ, тело которого содержит слово **"Согласовано"**. Копия ответа направляется Руководителю.

2.3.    Если в процессе анализа ТЗП Разработчик выявил невозможность выполнения разработки, он направляет Инициатору ответ, в котором разъясняет причины, по которым разработка невозможна. Копия ответа направляется Руководителю.
>Невозможность выполнения разработки может быть вызвана отсутствием в ТЗП необходимых данных, недостаточностью квалификации Разработчика, отсутствием ресурсов (например, ПО), очевидной невозможностью выполнения технических требований, изложенных в ТЗП (например, габариты изделия, на которую разрабатывается оснастка превышают ограничительные размеры для оборудования, на котором изделие предполагается производить).

2.4.    Если в процессе анализа ТЗП Разработчик выявил несоответствие ТЗП требованиям к содержанию и оформлению или недостаточность (неточность) данных для начала разработки, он направляет Инициатору ответ, содержащий список замечаний. Копия ответа направляется Руководителю.

2.5.    Инцициатор устраняет все замечания и вновь направляет ответ, содержащий исправленное ТЗП Разработчику. Копия ответа направляется Руководителю.

2.6.    По окончании процесса согласования Инициатор направляет ТЗП Руководителю для утверждения.

3.    Утверждение ТЗП Руководителем.  Руководитель рассматривает ТЗП и в случае принятия решения о начале разработки утверждает его и направляет Инициатору.
>Утверждение ТЗП осуществляется добавлением в тело ответа Руководителя Инициатору слова "Утверждаю".

4.    Если Руководитель по каким-то причинам принял решение не начинать процесс разработки, он возвращает ТЗП Инициатору без утверждения, но с пояснением, почему остановлен/приостановлен процесс разработки. 
>Пояснение причин отклонения ТЗП производится в теле ответа Руководителя Инициатору.

5.    Инициатор размещает утвержденное ТЗП в БТД.
>Для размещения ТЗП в БТД Инициатор копирует утвержденное ТЗП с приложениями в БТД в директорию соответствующей Проблемы или Мероприятия. 

6.    После размещения ТЗП в БТД Инициатор извещает об этом Разработчика и Руководителя, направляя им электронное письмо со ссылками на размещенное ТЗП.
