# Техническое задание на проектирование (ТЗП). Требования к содержанию и оформлению.

**Формат ТЗП:** Директория, именованная ТЗП.YYYY.N.(ОП|ОМ).XXXX.K (Техническое задание на проектирование (разработку) [Объект разработки]) содержащая файл MS Word (ТЗП.YYYY.N.(ОП|ОМ).XXXX.K Техническое задание на проектирование (разработку) [Объект разработки]).docx, где 

ТЗП-литерал, указывающий, что документ является Техническим заданием на проектирование, 

ОП|ОМ.XXXX.K-обозначение Проблемы или Мероприятия, для решения (проведения) которой (которого) предназначено ТЗП (с номером корректировки K), 

YYYY-порядковый номер ТЗП (относящегося к решению данной Проблемы), 

N-номер Корректировки ТЗП (0,1....)

с приложенными информационными материалами (эскизы, фотографии, видео, расчеты) в любом цифровом формате. 

## Особые требования к содержанию ТЗП:

1.    ТЗП не должно содержать информации, противоречащей информации, изложенной в соответствующем ОП (ОМ).

## ТЗП обязательно должно содержать:

1.    Поле для Даты утверждения. 
>Формат поля: DD.MM.YYYY.

2.    Поле для утверждения Руководителем. 
>Формат поля: "Утверждаю" [Должность Руководителя] ________________ [ФИО Руководителя].

3.    Поле для наименования и обозначения документа и объекта разработки.
>Формат поля: "Техническое задание ТЗП.XXXX.N на проектирование (разработку) [объект разработки]".

4.    Поле для согласования с Разработчиком. 
>Формат поля: Согласовано: Разработчик [Должность Разработчика] [ФИО Разработчика] __________ [Дата согласования в формате DD.MM.YYYY].

5.    Поле для подписи Инициатором.
>Формат поля:  Инициатор [Должность Инициатора] [ФИО Инициатора] __________________ [Дата издания в формате DD.MM.YYYY].

**ТЗП должно содержать:**

1.    Цель разработки.
>Например: "Расширение номенклатуры продукции".

2.    Технические требования (ТТ) к объекту разработки.
>ТТ могут быть только числовыми. Исключение - внешний вид, который определяется прилагаемым к ТЗП графическим материалом.

3.    Если разрабатываются части (детали, узлы) существующего оборудования, то должно быть указано обозначение этого оборудования, детали или узла.
>Для существующего оборудования обозначения присваиваются в соответствии с имеющейся ТД (планировка, паспорт).

4.    Если разрабатывается новое оборудование, то в ТЗП должно быть указано место его установки в соответствии с технологической планировкой.
>К ТЗП должна быть приложена выкопировка из планировки с упрощенным изображением места установки нового оборудования.

5.    Если разрабатываемый/ремонтируемый узел имеется в наличии, но не установлен стационарно, то должно быть указано его местонахождения.
>Например, "Склад цеха №3".

6.    Если оборудование сопрягается с другим оборудованием, то должны быть указаны привязочные размеры этого оборудования или (при сопряжении с существующим оборудованием) - указано существующее оборудование в соответствии с экспликацией на технологической планировке и место сопряжения.
>Привязочные размеры указываются на прилагаемом к ТЗП чертеже (эскизе).

7.    Если оборудование предполагает производство на нем изделий, то должны быть перечислены эти изделия или соответствующая им основная оснастка.

8.    Если разрабатывается оборудование, требующее подключения к инженерным сетям, то должны быть указаны номинальные и максимальные значения параметров потребляемых (отдаваемых) ресурсов (токи, напряжения, мощности, расходы и температуры и т.д.).

9.    Если разрабатывается основная оснастка, то ТЗП должно содержать привязочные размеры оборудования, на котором ее планируется эксплуатировать (если этого оборудования нет в наличии) или должно быть указано имеющееся оборудование в соответствии с экспликацией на технологической планировке. ТЗП должно содержать КД на изделие, для производства которого разрабатывается оснастка.
>Привязочные размеры указываются на прилагаемом к ТЗП чертеже (эскизе).

10.    Для вспомогательной оснастки (стеллажи, тележки, столы, упоры и т.д.) – КД на изделия (детали), к которым будет применяться эта оснастка.

11.    Требование о маркировке с указанием места, метода и ориентировочных размеров маркировки.

12.    Ссылки на все приложенные к ТЗП информационные материалы (при наличии).

    


