**Запрос на корректировку (ЗК). Требования к содержанию и оформлению.**

Формат: Директория, именованная К.XXXX(Обозначение корректируемой ТД и краткая суть корректировки), содержащая файл MS Word ЗК.XXXX(Обозначение корректируемой ТД и краткая суть корректировки).docx с приложениями, где

К-литерал, указывающий, что в директории хранится информация по корректировке,

ЗК-литерал, указывающий, что документ является запросом на корректировку,

XXXX-порядковый номер запроса на корректировку.
>Например: ЗК.0025(УВВ.00.01.09. Изменение материала детали).

**ЗК должен содержать:**

1.    Поле для утверждения Руководителем. 
>Формат поля: "Утверждаю" [Должность Руководителя]  ________________ [ФИО Руководителя].

2.    Наименование документа (Запроса на корректировку) с обозначением.
>Например:Запрос на корректировку ТД ЗК.0001.

3.    Поле для Даты утверждения. 
>Формат поля:  DD.MM.YYYY.

4.    Суть запрашиваемой корректировки ТД.
>Например: УВВ.00.01.09. Изменение материала детали со Сталь 45 на Сталь 40Х.

5.    Причины корректировки.
>Например: Отсутствие Сталь 45 у Подрядчика.

6.    Предполагаемые последствия в случае, если корректировка не будет введена и принята.
>Например: "Увеличение сроков изготовления".

7.    Предполагаемые последствия в случае введения и принятия корректировки.
>Например: "Возможно разрушение вала".

8.    Поле для согласования с  Разработчиком.
>Формат поля: Согласовано: Разработчик: [Должность Разработчика]  ________________ [ФИО Разработчика]. 

9.    Поле для подписи Инициатором.
>Формат поля: Инициатор [Должность Инициатора]  ________________ [ФИО Инициатора].   
