**Запрос на корректировку (ЗК). Обработка.**

1.    Инициатор издает ЗК и направляет его Разработчику на согласование.
>ЗК Направляется Разработчику по электронной почте (в качестве вложения). Тема сообщения должна соответствовать обозначению ЗК (например, ЗК.0025(УВВ.00.01.09. Изменение материала детали)).
>Примерный текст письма: "Направляю на Согласование ЗК на Изменение материала детали УВВ.00.01.09 (Вал вертикальный). 

2.    Разработчик проверяет возможность внесения корректировки, анализирует последствия от ее введения, согласовывает (или отклоняет) и пересылает Руководителю для утверждения (или возвращает Инициатору в случае отклонения с перечислением причин отклонения).
> Согласование производится добавлением слова "Согласовано" в тело письма.

3.    Руководитель Утверждает ЗК и возвращает его Инициатору.
> Утверждение производится добавлением слова "Утверждено" в тело письма.

4.    Инициатор размещает ЗК в БТД и извещает об этом Разработчика и Руководителя.

5.    Разработчик вводит корректировку в ТД, размещает откорректированную ТД в БТД и извещает об этом Инициатора ит Руководителя.

6.    В случае, если Запрос на корректировку поступил от внешней организации (Подрядчика), Инициатор извлекает из БТД откорректированную ТД и направляет ее этой организации.

7.    После размещения ЗК в БТД все участники оборота ТД обязаны привести всю зависимую от введенной корректировки ТД в соответствие с ней.

8.    Если для приведения в соответствие ТД с корректировкой требуется корректировка уже утвержденной ТД, то эта корректировка дожна быть оформлена отдельным ЗК.

9.    Обработка ЗК всегда имеет приоритет "Срочно".
